#### Как запустить игру

{% list tabs %}

- в Web

    ##### По прямой ссылке

    Прямая ссылка — это ссылка, содержащая идентификатор игры, например:

    * `https://vk.com/app1234567` — для десктопной версии сайта ВКонтакте, а также для мобильного приложения ВКонтакте для Android и iOS.

    * `https://m.vk.com/app1234567` — для мобильной версии сайта ВКонтакте.

    Чтобы запустить игру, откройте эту ссылку в браузере.

    Идентификатор игры (цифры после `/app`) вы можете найти в настройках игры.

    ##### Через избранное

    Откройте игру и добавьте её в избранное. Нажмите **Действия** и что-то там ещё.

    Чтобы запустить игру, выберите её в левом меню. Также игры, добавленные в избранное, отображаются в разделе [Любимые игры](https://vk.com/games?act=profile).

- В мобильном приложении

    ##### Из списка недавно запущенных игр

    1. [Запустите](#Как%20запустить%20игру%20по%20прямой%20ссылке) игру в десктопной версии сайта ВКонтакте. После этого она попадёт в список игр, которые были запущены недавно.

    1. Откройте мобильное приложение ВКонтакте и запустите игру:

    * Из блока **Мои игры** в мобильном приложении ВКонтакте для Android.

    * Из блока **Недавно запущенные** в мобильном приложении ВКонтакте для iOS.

    ##### Из избранного

    1. Откройте мобильное приложение ВКонтакте и перейдите в раздел **Мессенджер**.

    1. Установите курсор в поле поиска, в разделе **Важное** выберите **Избранное** и отправьте ссылку на игру:

    `https://vk.com/app1234567`

    Вместо `1234567` укажите идентификатор вашей игры.

    1. Нажмите на ссылку в отправленном сообщении. ВКонтакте запустит игру в элементе управления WebView.

    > При отправке сообщения мессенджер определяет, что ссылка указывает на игру, и добавляет сниппет игры к сообщению. Вы можете запустить игру, нажав на кнопку в сниппете.

{% endlist %}